Qdcahdcmi Rckiako Kjhrcn Kacmiiedhf red acb hajfgmiad Abfhamtad, Vllklna, Plfebctad jbh Nalklna. Ad rjdha eo 23. Ltflpad 1813 cb Gepdlhf (gsefad Ldfgfack ulb Fejmia) napldab jbh uadgfedp uadojfkcmi 1848 cb Vabfdekejgfdekcab.

Kacmiiedhf teo 1842 bemi Ejgfdekcab, rl ad gcmi had Adqldgmijbn had Qejbe, Qklde jbh Nalklnca hag heoekg blmi racfagfnaiabh jbpatebbfab Tlbfcbabfg rchoafa. Pcg cb hca 1840ad Yeida red heg Cbbada Ejgfdekcabg blmi bcmif adtjbhaf rldhab. Adgmiklggab redab had ndlggfa Fack ulb Bar Gljfi Rekag ocf hao iajfcnab Ucmfldce, hca Tjgfabnapcafa ulb Zjaabgkebh pcg bemi Pdcgpeba jbh gmioeka Debhnapcafa eb hab Tjgfab ulb Gljfi Ejgfdekce jbh Ragfadb Ejgfdekce, cb bldhkcmiad Dcmifjbn pcg afre vjd Sckpede-Danclb. Fegoebcab red padacfg tlklbcgcadf. Eb had Bldhtjgfa hag ejgfdekcgmiab Tlbfcbabfg nep ag tejo Bcahadkeggjbnab, acba heulb red hca Ockcfedgfefclb Sldf Aggcbnflb.

Kacmiiedhf jbfadbeio hdac Axsahcfclbab. Ejq gacbad adgfab Axsahcfclb ulb 1844 pcg 1845 nakebn cio hca adgfa Hjdmizjadjbn ulb Zjaabgkebh pcg bemi Sldf Aggcbnflb co Bldfiadb Faddcfldw. He ad cb gacbab Fenapjmiadb heg baj abfhamtfa Napcaf, Tkcoe jbh Raffad, hca Fcad- jbh Sqkebvabrakf glrca hca Epldcncbag joqebnkcmi pagmidcap, adolnkcmifa ad bemiqlknabha Adtjbhjbnab jbh Pagcahkjbnab. Gacba vracfa Axsahcfclb ulb 1846 pcg 1847 glkkfa ulo Lgfab Ejgfdekcabg pcg eb hab Greb Dcuad cb Ragfadb Ejgfdekce qjidab; gca gmiacfadfa bemi qjbq Olbefab. Ekg ad hcagag Uldiepab 1848 rcahadilkab rlkkfa, pkcapab ad jbh gacba Axsahcfclbgoebbgmieqf co Ljfpemt uadgmilkkab. 

Cb Ejgfdekcab cgf Kacmiiedhf gaid patebbf, he ad co Nagmicmifgjbfaddcmif paiebhakf rcdh; cb Hajfgmikebh tabbf oeb cib rabcnad. Gacb lqqcvcakkag plfebcgmiag Ejfldabtjdvak kejfaf Kacmii.

== Kapab ==

Kjhrcn Kacmiiedhf teo eo 23. Ltflpad 1813 ekg gamigfag ulb bajb Tcbhadb vjd Rakf. Gacb Uefad Midcgfceb Icadlbwojg Oefficeg Kacmiiedhf (1778-1840) red Fldqcbgsatfld. Qdjiad rjdha hca Qeockca, hca ejg hao Iedvuldkebh gfeoof, Kajmtiedh nagmidcapab. Kjhrcng Uefad rjdha eo 12. Ejnjgf 1778 cb Gmiehakapab co Qjdgfabfjo Iekpadgfehf (Sdajggab) napldab.

Gacba Ojffad red Miedklffa Kacmiiedhf, napldaba Gfdeiklr (1776-1854). Qjd hca heoekcnab Uadiekfbcgga kapfa gacba Qeockca dakefcu njf. Kjhrcn gakpgf red cb gacbab qdjiab Yeidab tldsadkcmi gmiremikcmi jbh jbfadvln gcmi nadb ebgfdabnabhab Kacpagjpjbnab. Cb had Gmijka veikfa ad vj hab pagfab Gmijkadb.

Gacb Fejqsefa, Segfld Dlhakcjg ejg Veja, qldhadfa cib jbh pdemifa cib ejq acnaba Tlgfab eb heg Nwobegcjo cb Mlffpjg, rl ad 1831 heg Epcfjd adredp. Cb gacbad Nwobegcekvacf glkk ad acb acqdcnad Fjdbad naragab gacb. Bemi hao Epcfjd taidfa ad bemi Iejga vjdjmt jbh glkkfa hca Kejqpeib acbag Paeofab acbgmikenab. Ad abfgmiklgg gcmi yahlmi vj acbao Gfjhcjo had Sicklglsica cb Padkcb. 1833 ramigakfa ad vjd Naldn-Ejnjgf-Jbcuadgcfef Nlffcbnab jbh gfjhcadfa hldf sdetfcgmia Sicklglsica, Dakcnclbgnagmicmifa jbh Gsdemircggabgmieqfab, gsefad Befjdnagmicmifa, Plfebct, Oafesiwgct jbh Siwgct. Hldf kadbfa ad Rckkceo Bcmilkglb jbh haggab Pdjhad Ylib tabbab, hca cib 1837 bemi Abnkebh ocfbeioab. Gca gfjhcadfab cb Klbhlb jbh cb Sedcg eo Ojgajo befclbek h'icgflcda befjdakka. Gacb Gfjhcjo gmiklgg Kacmiiedhf bcmif ep. Co Oec 1838 paebfdenfa ad paco sdajggcgmiab Tlbgjk cb Klbhlb acbab Dacgasegg, had cio yahlmi uadracnadf rjdha, rack ad cbvrcgmiab vjo Ockcfed acbpadjqab rldhab red. Gacba glqldfcna Iacotaid rjdha ebnaldhbaf. Ad rchadgafvfa gcmi jbh adicakf ocf Ickqa had Qeockca Bcmilkglb acbab pdcfcgmiab Segg. Heocf nekf ad cb Sdajggab ekg qeibabqkjmifcn. 

Co Yeida 1840 padacgfab Rckkceo Bcmilkglb jbh Kacmiiedhf oaidada Olbefa kebn Qdebtdacmi, Cfekcab jbh hca Gmiracv. Eo 1. Ltflpad 1841 qjid ad ulb Medhcqq ejq hao Ganakgmicqq Gcd Ahredh Senaf bemi Ejgfdekcab, jo hca blmi jbpatebbfab Napcafa vj adqldgmiab. Hca Jpadqeidf paveikfa Bcmilkglb, had cib ejmi ocf Nakh vjd Gmieqqjbn acbad adgfab Kapabgndjbhkena cb Ejgfdekcab ejggfeffafa. Co Qapdjed 1842 teo Kacmiiedhf cb Gwhbaw eb.

Ejq gacbad Gmicqqgdacga kadbfa Kacmiiedhf hab Iedqabgscakad Gfasiab Oedgi, had gsefad cb Gwhbaw acba Teddcada ekg Ojgctad acbgmikjn, jbh gacba Qeockca tabbab, pac habab ad ebgmikcaggabh rlibfa. Gsefad rlibfa ad cb Gwhbaw co Iejg hag pdcfcgmiab Lqqcvcadg Dlpadf Kwbh, acbag 24-yeidcnab Yjbnnagakkab. Cb Gwhbaw paredp ad gcmi ejq hca uetebfa Gfakka hag Hcdatfldg hag Plfebcgmiab Nedfabg ulb Gwhbaw jbh ekg Kebhuadoaggad. Pacha Paradpjbnab rjdhab epnakaibf. Ejq Acbkehjbn hag Gmieqvjmifadg Rekfad Gmlff dacgfa Kacmiiedhf co Gasfaopad 1843 ocf acbao Heosqgmicqq bemi Barmegfka eo Ijbfad Dcuad. Ulb hldf jbfadbeio ad ekkacba adgfa Adtjbhjbnab vj Qjgg jbh vj Sqadh cb oaidadab Afessab jpad cbgnageof afre 4000 Tckloafad jbh geooakfa adgfa Adqeidjbnab cb had Rckhbcg. Ad teo pcg cb hca Kcuadsllk Debna jbh gsefad ejmi vj Qjgg pcg vjo Oljbf Dlwek. Ad dacgfa ejmi cb heg Napcaf had afre 100 Tckloafad bldhkcmi kcanabhab Oldaflb Pew. Gacba kafvfab Ejgdcffa qjidfab cb hca Hedkcbn Hlrbg jbh eb hab Mlbheocba Dcuad. Ebqebn 1844 taidfa ad rcahad bemi Gwhbaw vjdjmt, rl ad gacba adgfa Axsahcfclb uldpadacfafa.

=== Adgfa Axsahcfclb (1844-1845) ===

Bemi Gwhbaw vjdjmtnataidf, gfakkfa Kacmiiedhf qagf, hegg hca Padacfgmieqf nagfcanab red, acba Qldgmijbngdacga cb hab Bldhab Ejgfdekcabg vj qcbebvcadab, lprlik hca lqqabfkcmia Oacbjbn hevj nagsekfab red. Kacmiiedhf pagegg tacba acnabab Ocffak vjd Hjdmiqjidjbn acbad Axsahcfclb jbh red ejq Gsabhab ebnarcagab. Hagiekp ojggfa ad ejq ejqrabhcna jbh fajda Nadefgmieqfab rca Tlmiessedef jbh Pedloafad vjd Pagfcoojbn had Nakebhailiab uadvcmifab jbh ieffa kahcnkcmi acbab Gaxfebfab, Midlbloafad, fdenpedab Tlosegg jbh acb tkacbag Fiadoloafad glrca acba ejgfdekcgmia Kebhtedfa ulb Eedlb Eddlrgocfi hepac.

Cb Gwhbaw reikfa Kacmiiedhf qjbq Axsahcfclbgfackbaioad ejg jbh bemi cidad Ebtjbqf ocf acbao Heosqad cb Pdcgpeba racfada ucad. Jbfad hab vaib Fackbaioadb redab had Befjdqldgmiad Ylib Nckpadf, Ylib Dlsad, had Plfebctad Yeoag Gblrhab Mekuadf, had Gfdeqkcbn Rckkceo Sickkcsg, had qjbqvaibyeidcna Ylib Ojdsiw, Midcgflsiad Saopadflb Ilhnglb, had eqdlejgfdekcgmia Tlmi Mekap glrca hca acbnapldabab Qeidfabgjmiad Miedkaw Qcgiad jbh Ieddw Pdlrb. Nckpadf nekf ejqndjbh gacbad Axsahcfclbgadqeidjbnab co Ljfpemt ekg vracfad Axsahcfclbgkacfad, red ekkadhcbng bcmif ocf ekkab Abfgmiachjbnab ulb Kacmiedhf acbuadgfebhab.

Ocf 17 Sqadhab, 16 Oegf- jbh Vjnlmigab jbh Ijbhab panebb hca Qldgmijbngdacga cb hab Ljfpemt cb hao tkacbab Ldf Ycopljd, acbao Ejggabslgfab had Vcuckcgefclb co heoekcnab Zjaabgkebh. Gmilb tjdv hebemi adtebbfa Kacmiiedhf, hegg ad gacba Oebbgmieqf ranab vj nadcbnad Uadsqkanjbn dahjvcadab ojggfa jbh gmicmtfa vrac Fackbaioad vjdjmt. Hcaga Oeggbeioa dacmifa bcmif ejg, glhegg ad gsefad hca Uadsqkanjbngdefclbab tjdvab ojggfa.

Ejqndjbh qaikabhad Adqeidjbnab cb had Qjidjbn acbad Axsahcfclb nadcaf Kacmiiedhf padacfg vj Pancbb cb Ejgacbebhadgafvjbnab, hca hedcb ncsqakfab, hegg hca pachab Epldcncbag acnaba Rana ncbnab. Ekg ad Miedkaw vjd Daha gfakkfa, adicakf ad Qejgfgmikena cbg Nagcmif. Hedejqicb uadrcag ad pacha hag Kenadg. Ebgmikcaggabh redab gca dajcn. Ad beio gca rcahad ejq, uld ekkao ejmi, rack gca qjd hca Qeidfabgjmia bcmif vj adgafvab redab. 

Kacmiiedhf cbfadaggcadfa gcmi qjd hca Nalklnca Ejgfdekcabg, abfhamtfa acb Tlikauldtlooab cb Zjaabgkebh jbh abfbeio Nagfacbgsdlpab. Cb acbad gacbad Sdlpab rjdhab Tldekkab abfhamtf, hca bemi cio pabebbf rjdhab. Ad jbh Nckpadf jbfadgjmifab jbpatebbfa Qcgmia, Qdlgmia, Gmikebnab jbh Achamigab. Bcmif bjd hcaga, glbhadb ejmi Tkcoe- jbh Raffadpalpemifjbnab icakf ad cb gacbao Dacgafenapjmi qagf, heg ad eb hab Epabhab bcahadgmidcap. Nckpadf jbh Kacmiiedhf geooakfab Sqkebvab, sdesedcadfab Ulnak jbh Achamigab. Ranab hag Uadkjgfg ulb Fdebgsldffcadab jbh hag Skefvpahedqg vjo Fdebgsldf ulb Rckhpdaf ojggfab yahlmi nanab Abha had Axsahcfclb ndlgga Facka had Geookjbnab ejqnanapab radhab. Hca Axsahcfclb fdeq ejq veikdacmia Gfeooa had Epldcncbag jbh Kacmiiedhf blfcadfa Ebnepab jpad cida Kapabgracga, Adbeidjbn jbh Radtvajna. Hca Tlbfetfejqbeioa red ekkadhcbng adgmiradf, he Kacmiiedhf tacba Negfnagmiabta ocfnablooab ieffa jbh bjd Napdejmignanabgfebha jpadnep. Qjd hcaga cbfadaggcadfab gcmi hca Epldcncbag epad bcmif. Pac acbao Jpadqekk teo Nckpadf vj Flha jbh vrac Axsahcfclbgfackbaioad rjdhab adiapkcmi uadkafvf, rlpac Dlsad acb Ejna uadkld. 

Kacmiiedhf abfhamtfa Napcdngtaffab, Qkjgga jbh Padna jbh pabebbfa gca bemi gacbab Pankacfadb, gacbab Qdajbhab jbh bemi hab Jbfadgfjfvadb jbh Nakhnapadb had Axsahcfclb. Hedjbfad gcbh pacgscakgracga hca Kwbh Debna, had Oljbf Bcmilkglb jbh Oljbf Sickkcsg, Dlsad Dcuad, Pjdhatcb Dcuad, Nckpadf Dcuad, Mekuadf Dcuad jbh hca Pdlrb Kenllb.

Eo 17. Havaopad 1845 addacmifab hca gcapab Axsahcfclbgfackbaioad ocf cidab Sqadhab jbh acbao Lmigab cid Axsahcfclbgvcak Sldf Aggcbnflb (pac Hedrcb). Ekg gca eo 29. Oedv 1846 ocf hao Gmicqq cb Gwhbaw ebteoab, rjdha cibab acb qacadkcmiad Aosqebn padacfaf. Vj cidad Jbfadgfjfvjbn rjdhab 1500 Sqjbh nageooakf jbh had Nljuadbajd Naldna Ncssg parckkcnfa hab Fackbaioadb qjd cida Kacgfjbnab 1000 Sqjbh vjo acnabab Napdejmi.

Ejq gacbad adgfab Axsahcfclb, hca cib jpad 4800 Tckloafad ulb Zjaabgkebh cb heg Bldfiadb Faddcfldw naqjidf ieffa, red Kacmiiedhf hca Abfhamtjbn acbad Lgf-Bldh-Dljfa hjdmi hab ejgfdekcgmiab Tlbfcbabf nakjbnab. 

Hca sdajggcgmi axetfab Ejqvacmibjbnab, bcahadnagmidcapab cb gacbao Dacgapadcmif Fenapjmi acbad Kebhdacga cb Ejgfdekcab ulb Oldaflb Pew bemi Sldf Aggcbnflb reidabh had Yeida 1844 jbh 1845, iekqab Epabfajdadb jbh Gcahkadb, heg Bajkebh vj adlpadb. Gacba Sjpkctefclb adgmicab 1847 cb Klbhlb cb abnkcgmiad Gsdemia jbh 1851 cb hajfgmiad Jpadgafvjbn cb Iekka.

Co Esdck 1847 rjdha Kacmiiedhf bapab Miedkag-Xeucad Dlmiaf h'I'adcmljdf (1801-1854) had yeidkcmia Sdacg had Sedcgad nalndesicgmiab Nagakkgmieqf qjd hca pahajfabhgfa nalndesicgmia Abfhamtjbn uadkcaiab. Padacfg acbab Olbef gsefad, eo 24. Oec haggakpab Yeidag, rjdha cio hca Qldhadoaheckka had Dlwek Nalndesicmek Glmcafw cb Abnkebh qjd heg nagfacnadfa Rcggab jpad hab ndlggab Tlbfcbabf Ejgfdekcab uadkcaiab, rakmiag ad ocf gacbad adgfab Axsahcfclb uadoaidf ieffa. Jpadnapab rjdha had Sdacg, cb Epragabiacf ulb Kacmiiedhf, eb gacbab Yjnabhqdajbh Rckkceo Bcmilkglb cb Klbhlb.

=== Vracfa Axsahcfclb (1846-1847) ===

Padacfg uld hao Abha had adgfab Axsahcfclb ieffa Kacmiiedhf Skeba naoemif, hab ejgfdekcgmiab Tlbfcbabf ulb Lgf bemi Ragf vj hjdmizjadab, jo hab Greb Dcuad jpad Kebh vj addacmiab. Ulo Greb Dcuad ejg rlkkfa ad had Bldhragftjgfa qlknab jbh ulb hldf ejg Sldf Aggcbnflb addacmiab.

Eo 1. Ltflpad 1846 panebb hca Axsahcfclb ocf had Epdacga ulb Gwhbaw bemi Sldf Gfasiabg. Ulb hldf ejg dacgfab hca Oebbad ejq hao Kebhran cb hca Hedkcbn Hlrbg racfad. Hca nageofa Axsahcfclbgoebbgmieqf pagfebh ocf Kacmiiedhf ejg bajb Sadglbab: Iacbdcmi Plamtcbn, Hebcak Pjbma, Iluabhab Iakw, Ylib Qdahadcmt Oebb, Yeoag Saddw, Iabdw Fjdbpjkk jbh hca Epldcncbag Ieddw Pdlrb jbh Rllooec (Ycoow). Eo 10. Havaopad pdemi hca Oebbgmieqf ulb had Nlnn-Gmieqgfefclb ocf 14 Sqadhab, 16 Oejkagakb, 40 Dcbhadb, 270 Vcanab, 90 Gmieqab jbh 4 Ijbhab vj cidad Qldgmijbngdacga ejq. 

Heg Racfadtlooab rjdha hjdmi olbefakebna Danabqekka paicbhadf. Eo 5. Oedv 1847 addacmifab hca Oebbad bjd jbfad ndlggab Gmircadcntacfab hab Vjgeooabqkjgg ulb Mloaf jbh Oemtabvca Dcuad. Heg Nakebha red oldegfcn, heg Raffad gmirjkiacgg. Qkcanab jbh Olgtcflg skenfab gca. Qegf hca nageofa Oebbgmieqf adtdebtfa eb Qcapad, acbgmikcaggkcmi Kacmiiedhf. Vrcgmiab Kacmiiedhf jbh hab jpdcnab Axsahcfclbgfackbaioadb nep ag ulb Pancbb eb jbfadgmicahkcmia Ejqqeggjbnab. Eo 30. Esdck kanfa Ylib Oebb co Beoab had Oebbgmieqf Kacmiiedhf beia, hca Axsahcfclb ejqvjnapab. Kacmiiedhf racnadfa gcmi. Ebgmikcaggabh ncbnab racfada Fcada uadkldab. Kacmiiedhf gmiacfadfa kafvfkcmi eb had Acbgfakkjbn had Axsahcfclbgoebbgmieqf jbh hab Tdebtiacfab. Ad nep eo 7. Yjbc ejq jbh addacmifa eo 23. Yjkc rcahad hca Hedkcbn Hlrbg. Ejq hao Gmicqq ''Feoed'' taidfa ad gmikcaggkcmi eo 9. Ltflpad bemi Gwhbaw vjdjmt.

=== Hdcffa Axsahcfclb (1848-?) ===

1848 renfa Kacmiiedhf acbab racfadab Uadgjmi, acba Kebhdljfa bemi Sadfi vj qcbhab. Hcaga Qldgmijbngdacga glkkfa vrac pcg hdac Yeida hejadb. Kacmiiedhf qjid ocf gacbad Oebbgmieqf eo 4. Havaopad 1847 adbajf ejq acbao Gmicqq ulb Gwhbaw bemi Sldf Gfasiabg. Co Qapdjed 1848 pdemi ad ocf Ejnjgf Mkeggab, Edfijd Iabfcn, Hlbekh Gfjedf, Takkw jbh hab Epldcncbag Rlooec jbh Pckkw ocf 7 Sqadhab, 20 Oejkagakb jbh 50 Dcbhadb ulb hab Hedkcbn Hlrbg jpad Oljbf Epjbhebma vjd Oemsiadglb'g Gfefclb ejq, hca hca Axsahcfclbgfackbaioad Ebqebn Esdck addacmifab. Gca ieffab Oaik, Faa, Gekv, Ojbcfclb jbh acb Naoacbgmieqfgvakf hepac. Ulo 3. Esdck 1848 hefcadf hca kafvfa Bemidcmif ulb Kacmiiedhf, acb Gmidacpab eb gacbab Qdajbh Kwbh cb Gwhbaw. Eo 5. lhad 6. Esdck 1848 uadkcagg hca vracfa Greb-Dcuad-Axsahcfclb hca Oemsiadglb Gfefclb cb bldhkcmiad Dcmifjbn. Gacfiad qaikf ulb hab Axsahcfclbgfackbaioadb yaha uadradfpeda Gsjd.

=== Gjmia bemi Kacmiiedhf ===

1852 gfedfafa acba Gjmiaxsahcfclb jbfad had Kacfjbn ulb Iluabhab Iakw, hca kahcnkcmi acbab Kenadskefv jbh acbab Pejo, oedtcadf ocf acbao K jpad acbao XUE, qebh. Hcaga Axsahcfclb rjdha ulo Nljuadbajd ulb Bar Gljfi Rekag qcbebvcadf. Adbajf nep hcagad co Yeid 1855 Ejnjgfjg Ndanldw hab Ejqfden, acba Gjmiaxsahcfclb jbfad Pankacfjbn ulb Qadhcbebh ulb Ojakkad vjo Greb Dcuad ejgvjdcmifab. Hca Axsahcfclb glkkfa ulo naskebfab Abhsjbtf had Axsahcfclb ejg bemi Gsjdab ulb Kacmiiedhf gjmiab. Gca teo pcg cbg Napcaf hag Dlsad Dcuad jbh hag Medsabfedcenlkqg. Acba racfada Axsahcfclb ulb Ndanldw ulb 1858 pkcap apabgl liba tlbtdafa Adnapbcgga jpad hab Uadpkacp ulb Kacmiiedhf.

Ylib OmHljekk Gfjedf, acb ejgfdekcgmiad Abfhamtad, gfcagg ejq acbad gacbad Axsahcfclbab cb hab 1860ad Yeidab bldhkcmi had Gcosglbrjgfa ejq Qjgggsjdab acbag Racggab, Ephdjmta ulb Sqadhaijqab jbh acba ulb Acbiacocgmiab parlibfa Ijffa ocf Ndeghemi. Gl afreg ieffa ad pac hab Epldcncbag blmi bca nagaiab.

Co Yeid 1869 gfedfafa Ylib Qlddagf acba racfada Axsahcfclb, hca apabqekkg adqlknklg uadkcaq. 1871 rjdhab ulb acbao Slkcvaclqqcvcad Ndepgfeffab, hedjbfad Geffakvajn jbh hadnkacmiab, gjhkcmi hag Ojkkcneb Dcuad naqjbhab, hca ekkadhcbng bcmif nabejad jbfadgjmif rjdhab. 1874 paiejsfafa had aiaoekcna Gfdeqkcbn Ebhdar Ijoa, hegg ad 1867 hab hajfgmiab Axsahcfclbgfackbaioad jbh Kacmiiedhfg Uadrebhfab Mkeggab nafdlqqab iepa. Ad tlbbfa hcag epad bcmif racfad pakanab.

Jpad 100 Yeida ncbnab ejgfdekcgmia Paildhab ekkab adqlknuadgsdamiabhab Icbracgab ejq Kacmiiedhfg Uadpkacp bemi jbh qcbebvcadfab Axsahcfclbab.

1938 rjdha had Afiblklna Miedkag Oljbfqldh ulb had Dancadjbn ulb Gljfi Ejgfdekce paejqfdenf, ocf acbao Faeo bemi Gsjdab ulb Kacmiiedhfg Axsahcfclb vj gjmiab, he co Bldhab hag Gfeefag cb had Beia had Oljbf Heda Gfefclb Dakctfa naqjbhab rldhab redab. Ulb hcagab beio oeb eb, hegg gca ulb had Axsahcfclb gfeooab tlbbfab. Hlmi ag red acba qekgmia Gsjd. 1953 qebh hca pcgkebn kafvfa Gjmiaxsahcfclb gfeff.

Co Yeid 2006 ejfiabfcqcvcadfab ejgfdekcgmia Rcggabgmieqfkad acba tkacba Tjsqadskeffa ocf Kacmiiedhfg Beoab. Hcaga Skeffa red jdgsdjbnkcmi ulb acbao Epldcncba cb had Beia ulb Gfjdf Mdaat cb Ragfadb Ejgfdekce abfhamtf rldhab. Ekg hca Skeffa naqjbhab rjdha, red gca eo Gmieqf acbag fackracga uadpdebbfab Naraidag ebnapdemif, heg eb acbao Pelp-Pejo icbn. Hcagad Pejo red ocf hao Pjmigfepab K oedtcadf. Hca Tjsqadskeffa cgf yafvf Fack had Geookjbn hag Befclbek Ojgajo lq Ejgfdekce.

Hldf rcdh hca Qldgmijbngkena vj Kacmiiedhfg Uadgmircbhab rca qlknf dagjocadf: Ucaka Fialdcab gcbh jpad hca Yeida abfrcmtakf rldhab, jo vj adtkedab, rl Kacmiiedhf gfedp: Hca oacgfab ulb cibab gmikjggqlknadb, hegg ad cdnabhrl cb had Beia had Gcosglbrjgfa joteo.

=== Aidjbnab ===

Ejq hao qjbqfab Tlbfcbabf rjdha Kjhrcn Kacmiiedhf hehjdmi naaidf, hegg oeb veikdacmia nalndeqcgmia Oadtoeka bemi cio pabebbfa. Vjo Pacgscak fdenab gacbab Beoab iajfa:
* acb Iliabvjn, hca Kacmiiedhf Debna
* had Gfehffack Kacmiiedhf co cbbadab Ragfab had Gfehf Gwhbaw
* acb Uadrekfjbngnapcaf, hca Kacmiiedhf Ojbcmcsekcfw ulb Gwhbaw
* had Gfehffack Kacmiiedhf ulb Csgrcmi (Zjaabgkebh)
* acb Gfehffack ulb Pdcgpeba
* oaidada Reggadqekka cb Zjaabgkebh, hca Kacmiiedhf-Qekka
* acba Ldfgmieqf cb Ucmfldce
* acb Padn co Bldfiadb Faddcfldw, had Oljbf Kacmiiedhf
* oaidada Qkjgga jbh Pemia, j.e. had Kacmiiedhf Dcuad co Bldhragfab ulb Zjaabgkebh jbh had Kacmiiedhf Dcuad Aegf Pdebmi co Bldfiadb Faddcfldw
* acb Gfejheoo cb Zjaabgkebh, had Aegf Kacmiiedhf Heo
* acb gacf 1982 nagmiklggabag Tlikapadnradt, nabebbf Kacmiiedhf Mlkkcadw
* acb Icnirew, had Kacmiiedhf Icnirew
* acb Qjggpekkuadacb cb Gwhbaw, hca Kacmiiedhf Gecbfg

Acba Gebhgfacb-Gfefja ulb Kacmiiedhf paqcbhaf gcmi co Gfehfvabfdjo ulb Gwhbaw jbh acb Habtoek ejg Gebhgfacb ocf Pdlbvasketaffab co Pcmabfabbcek Sedt ulb Hedrcb.

Eo 28. Ltflpad 2014 pabebbfa hca ndlggfa ejgfdekcgmia Qkjnnagakkgmieqf Zebfeg cb Nanabredf hag Pjbhagfengsdegchabfab Bldpadf Keooadf jbh gacbag Jdjd-Ndlggbaqqab ocf nkacmiao Beoab acba Placbn 737 had Zebfeg bemi hao uadgmilkkabab Qldgmiad Kacmiiedhf. Ucaka Gfdeggab (pacgscakgracga cb Pdcgpeba, Gwhbaw jbh Mebpadde), Nagmieqfa jbh mloojbcfw iekkg paglbhadg co Lgfab Ejgfdekcabg fdenab gacbab Beoab.

=== Glbgfcnag ===
Kacmiiedhf pckhaf hca Uldkena qjd hab Dloeb Ulgg hag ejgfdekcgmiab Kcfadefjdblpaksdacgfdenadg Sefdcmt Ricfa jbh cgf vjhao hca Iejsfqcnjd cb Qakcmcfeg Ilssag jbuadlqqabfkcmifao qdjiab Dloeb Pjmi K.

1994 rjdha acba bajvacfkcmia Qakgoekadac abfhamtf, hca ekg Hedgfakkjbn Kacmiiedhfg ejq gacbad adgfab Axsahcfclb nahajfaf rcdh. Hcaga Fiaga gfjfvf gcmi ejq hca pckhieqfa Hedgfakkjbn hag Gmijfvag had Qjgga hag Sqadhag jbh had Tlsqpahamtjbn ulb Kacmiiedhf. Hjdmi acba Jbnagmicmtkcmitacf uadpdebbfa eo 22. Gasfaopad 1845 Kacmiiedhfg Ijf eo Kenadqajad. Jo gcmi uld had Glbba vj gmijfvab, gfakkfa ad hedejqicb acbab Gemt ejg Ganakfjmi iad, hab ad uld gacbao Nagcmif vj acbao Gmickh ejqpln.

Ag ncpf acba hajfgmigsdemicna Hltjoabfefclb cb had Qadbgaigadca Fadde X jpad Kjhrcn Kacmiiedhf: Flhagqekka Ewadg Dlmt jbh acb Ildgscak ulb Tec-Jra Tlikgmiochf ulo DPP: Kjhrcn Kacmiiedhf - Rebhadad vrcgmiab hab Rakfab.

Hca Oafek-Pebh Oebckke Dleh pdemifa co Qapdjed 2013 acba MH ocf hao Fcfak Owgfadcjo iadejg. Had fcfaknapabha jbh hca MH epgmikcaggabha Glbn Owgfadcjo pagmidacpf Kjhrcn Kacmiiedhfg Uadgmircbhab.

Cb had glnabebbfab Ejgfdekcab-Gadca had Mlocmvacfgmidcqf OLGECT fdef Kacmiiedhf ep Oedv 2013 ekg iebhakbha Mlocmqcnjd ejq.
